# Задание 1

- Создать набор классов моделирующих графические элементы на плоскости (Point, Line, Circle) и абстрактный класс графических элементов
  (GraphObject). Реализовать прототипирование.
- Создать класс графической сцены (Scene), как множества разнотипных графических объектов. Сделать сцену одиночкой.
- Обеспечить автоматическое добавление графических объектов в сцену (через пооки фабричных методов)
- Реализовать создание объектов через абстрактную фабрику. Сделать отдельно фабрику для создания цветной и черно-белой сцены.
- Сделать два Строителя сцены - одни для реального построения тестовой сцены из нескольких объектов,
  другой для расчета занимаемой ими памяти.

# Задание 2

- Используя проект первой лабораторной, добавьте новую графическую фигуру - Треугольник, не унаследованную от GraphObject (вы её получили
  из сторонней библиотеке). Попробуйте встроить эту фигуру в вашу графическую сцену, используя адаптер.
- Сделайте частью графической сцены композитный элемент, который может состоять из других простых или композитных графических элементов,
  используя компоновщик.
- Добавьте функционал закрашивания фигуры с помощью декоратора.
- Разработайте фасад для работы с графической сценой и фигурами.

# Задание 3

- B библиотеке текстовых псевдоокон совместите реализации Цепочки обязанностей(Chain of responsibility) и Наблюдателя(Observer), 
  используя код из примера.
Есть дерево визуальных элементов. У каждого элемента есть событие на которое можно подписать множество обработчиков(Observer). При этом 
когда это событие происходит у этого элемента - тогда оно по цепочке происходит автоматом у всех вышестоящих в дереве элементов 
  (родителей) (Chain of responsibility)
- Сделайте выгрузку графической сцены используя Посетителя в формате XML